Como fazer o usuário forçar a execução de uma macro no Excel

Já aprendemos aqui no site como criar diversas funções e rotinas para nossas planilhas 
através do VBA, porém, 
como nem tudo é perfeito, há sempre uma possível "falha" nas nossas criações.
Funciona assim: Como as VBAs podem conter códigos maliciosos, o Windows, por segurança, 
as mantém 
bloqueadas até que o usuário as habilite. Isso pode ser muito ruim, pois imagine a situação: 
Você faz uma planilha com a macro que proíbe a cópia de conteúdo, afinal, possui dados que 
você não quer 
que sejam distribuídos por aí, mas, o usuário não ativa as macros, e, com isso, pode copiar
 o que quiser. 
Não serviu de nada a VBA, certo? Por isso vamos aprender hoje como "forçar" que ele ative 
as macros. Vamos lá:
Primeiramente vamos criar uma tela de aviso ao usuário. Fizemos a seguinte tela para o 
nosso exemplo, você pode reproduzi-la ou criar a sua própria.

Legal, certo? É preciso dar todas as instruções aos usuários, não se esqueça que nem sempre
 eles têm o mesmo conhecimento 
do que eu ou você e sabe determinado comando. A próxima parte será criar a planilha em que
 você irá inserir as informações que quer aos usuários.
Para criar uma planilha é só clicar no símbolo de + na barra de tarefas.
Com a Plan 2 criada, adicione os dados normalmente que você quer exibir, sejam eles números,
 fórmulas, imagens, gráficos, tabelas, etc. 
Para finalizar você terá que fazer um passo muito importante: Ocultar essa planilha de dados
 que acabou de criar. Para isso clique com o 
direito e clique em "Ocultar".
Bom, mas ainda não estamos totalmente seguros, certo? Afinal o usuário poderia fazer o 
caminho inverso e clicar em "re-exibir" e pronto, 
lá se ia nossa segurança. Para isso faremos o seguinte: Vá até a guia "Revisão" e clique em
 "Proteger Pasta de Trabalho", deixe o campo 
"Estrutura" marcado e insira uma senha. No nosso caso eu colocarei "1234".O próximo passo 
será adicionar o código VBA. 
Para isso vá na área de edição de códigos, através do Alt + f11, por exemplo, e dê um duplo 
clique em "EstaPastaDeTrabalho". 
Na nova janela que for exibida é só adicionar o código

Private Sub Workbook_Open()   
     
     ActiveWorkbook.Unprotect "1234"
     Sheets("Plan2").Visible = True
            
End Sub

Repare que se a sua senha for outra combinação que não o "1234" você terá de fazer a 
substituição no código VBA.

Mas está tudo pronto?? Ainda não. Pense comigo: Se você aplicar os passos acima e forçar o 
usuário a aceitar as macros e 
tudo mais ainda assim será fácil de burlar. Após as planilhas estarem vísiveis é só dar um 
Ctrl + C no arquivo e um Ctrl + V 
para fazer uma cópia com tudo sendo exibido, ou seja, nosso plano de segurança foi por água
 abaixo.
 A saída neste caso é bem simples: Reverter o processo que fizemos ao abrir o arquivo, em 
outras palavras, 
esconder novamente as planilhas no momento do fechamento. E para garantir que elas sejam
 ocultadas e evitar falhas por 
conta de esquecimentos ou outras coisas do tipo vamos usar novamente o VBA.
No mesmo local de antes, logo abaixo do código anterior você colará as seguintes linhas:

Private Sub Workbook_BeforeClose(Cancel As Boolean)

Sheets("Plan2").Visible = False
ActiveWorkbook.Protect "1234"
ThisWorkbook.Save

End Sub

Explicando o código acima: Primeiramente você ocultará as planilhas que devem ser sigilosas
 com o atributo "Visible = False", 
tantas quantas forem necessárias. Depois aplicamos a senha novamente para que o próximo que
 abrir o documento não tenha como 
abrir sem aceitar as macros e por fim salvamos o arquivo para garantir que as planilhas que
 foram bloqueadas sejam salvas neste formato.
Assim mesmo que seja feita uma cópia quando o arquivo estiver aberto e totalmente visível,
 quando o arquivo versão cópia for aberto 
o mesmo processo de aceitar as macros deverá ser feito ou nada além da tela inicial será 
exibido.

Atente apenas aos nomes: Se a sua planilha de dados se chamar, por exemplo, "dados" ou 
"relatório", o código deverá ser 
Sheets("dados").Visible = True e assim por diante. Não há limites para o número de planilhas
 que podem ser ocultas ou exibidas.
Por fim é só você acessar esta aula e aprender como bloquear seus códigos VBA, afinal, até
 aqui não protegemos a edição das 
macros e qualquer um que apertar o atalho alt + f11 poderia fazer um estrago em nossa 
segurança. Dê uma olhadinha no post, são apenas 2 passos.
Agora sim. Com tudo pronto o próximo passo é fechar a janela de edição e salvar o arquivo 
como uma Pasta de Trabalho Habilitada para Macro do Excel.














